### 2018-09-27 src/chapters/chapter-3.tex
Revisi 3
Mau dicubo

    Sampai saat ini ada beberapa penelitian terkait pencocokan \emph{string} menggunakan GPU. \cite{gnort2008} merancang sebuah arsitektur untuk mengakomodasi algoritma Aho-Corasick pada GPU. Implementasi dilakukan pada NIDS Snort.

    Implementasi \emph{state machine} menggunakan tabel 2D untuk memaksimalkan \emph{locality} dan skema transfer antara \emph{host} dan \emph{device} menggunakan \emph{doublle buffering}. Sedangkan \emph{buffer} juga dialokasi dengan \emph{pinned memory}. Desain ini meningkatkan \emph{throughput} rata-rata sistem sebesar 3 kali lipat.

@@

    Eksperimen penggunaan GPGPU pada NIDS akan memodifikasi NIDPS Snort. Snort digunakan karena kode bersifat \emph{open-source} dan mudah untuk dikembangkan, sehingga pengembangan dan eksperimen tidak memerlukan banyak biaya dan dapat dieksplorasi secara mandiri.

@@

      Komponen utama yang akan dioptimasi yaitu pencocokan string yang dilakukan setelah preproses. Pencocokan string dilakukan dengan mengimplementasi \emph{interface} MPSE (\emph{multipattern search engine}) yang terdapat pada modul \emph{detect}. Modul ini dipanggil ketika \emph{rule} selesai dikelompokkan berdasarkan servis dan protokol seperti terlihat pada Gambar III.1 di bawah. Tiap \emph{rule group} akan memiliki \emph{instance} MPSE sendiri dan membentuk kamus sesuai \emph{rule} yang ada pada tiap \emph{rule group}.

      \begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{resources/snort3.png}
        \caption[Arsitektur Snort versi 3]{Arsitektur Snort versi 3. Pencocokan dilakukan pada bagian Detect}
      \end{figure}

@@

      Opsi lainnya yaitu dengan tabel transisi dua dimensi. Untuk tiap status, akan dibuat daftar status transisi terhadap tiap karakter. Model ini lebih sederhana dan juga mendukung adanya \emph{memory coalescing}. Tabel akan dibentuk di \emph{host memory}. Setelah semua pola didaftarkan, tabel akan disalin ke GPU hanya sebesar ukuran tabel yang terisi agar tidak boros memori. Tiap baris menunjukkan transisi dari tiap status yang bukan status akhir dan memiliki 256 kolom. Tabel transisi akan berbentuk seperti Gambar III.2 di bawah.

      \begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{resources/table.png}
        \caption[Tabel transisi]{Tabel transisi dari \emph{state machine} kamus}
      \end{figure}

@@

      Berdasarkan analisis yang dilakukan sebelumnya, NIDS yang akan dibangun setidaknya memiliki spesifikasi kebutuhan fungsional seperti yang dijabarkan dalam Tabel III.1.

@@

      Modul akan terdiri dari beberapa komponen. Komponen-komponen tersebut akan tersusun menjadi sebuah \emph{pipeline} seperti pada Gambar III.1. Ada beberapa komponen utama dalam modul pencocokan pola:

>>>>

    Sampai saat ini ada beberapa penelitian terkait pencocokan \emph{string} menggunakan GPU. \cite{gnort2008} merancang sebuah arsitektur untuk mengakomodasi algoritma Aho-Corasick pada GPU. Implementasi dilakukan pada NIDS Snort menggunakan \emph{state machine} yang berbentuk tabel 2D untuk memaksimalkan \emph{locality} dan skema transfer antara \emph{host} dan \emph{device} menggunakan \emph{double buffering}. Sedangkan \emph{buffer} juga dialokasi dengan \emph{pinned memory}. Desain ini meningkatkan \emph{throughput} rata-rata sistem sebesar 3 kali lipat.

@@

    Eksperimen penggunaan GPGPU pada pencocokan string NIDS akan memodifikasi NIDPS Snort. Snort digunakan karena kode bersifat \emph{open-source} dan mudah untuk dikembangkan, sehingga pengembangan dan eksperimen tidak memerlukan banyak biaya dan dapat dieksplorasi secara mandiri.

@@

      Komponen utama yang akan dioptimasi yaitu pencocokan string yang dilakukan setelah preproses. Pencocokan string dilakukan dengan mengimplementasi \emph{interface} MPSE (\emph{multipattern search engine}) yang terdapat pada modul \emph{detect}. Modul ini dipanggil ketika \emph{rule} selesai dikelompokkan berdasarkan servis dan protokol seperti terlihat pada Gambar~\ref{snort3} di bawah. Tiap \emph{rule group} akan memiliki \emph{instance} MPSE sendiri dan membentuk kamus sesuai \emph{rule} yang ada pada tiap \emph{rule group}.

      \begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{resources/snort3.png}
        \caption[Arsitektur Snort versi 3]{Arsitektur Snort versi 3. Pencocokan dilakukan pada bagian Detect}
        \label{snort3}
      \end{figure}

@@

      Opsi lainnya yaitu dengan tabel transisi dua dimensi. Untuk tiap status, akan dibuat daftar status transisi terhadap tiap karakter. Model ini lebih sederhana dan juga mendukung adanya \emph{memory coalescing}. Tabel akan dibentuk di \emph{host memory}. Setelah semua pola didaftarkan, tabel akan disalin ke GPU hanya sebesar ukuran tabel yang terisi agar tidak boros memori. Tiap baris menunjukkan transisi dari tiap status yang bukan status akhir dan memiliki 256 kolom. Tabel transisi akan berbentuk seperti Gambar~\ref{trans} di bawah.

      \begin{figure}[htb]
        \centering
        \includegraphics[width=0.6\textwidth]{resources/table.png}
        \caption[Tabel transisi]{Tabel transisi dari \emph{state machine} kamus}
        \label{trans}
      \end{figure}

@@

      Berdasarkan analisis yang dilakukan sebelumnya, modul yang akan dibangun setidaknya memiliki spesifikasi kebutuhan fungsional seperti yang dijabarkan dalam Tabel III.1.

@@

      Modul akan terdiri dari beberapa komponen. Komponen-komponen tersebut akan tersusun menjadi sebuah modul yang akan terintegrasi pada Snort seperti pada Gambar~\ref{dfd}. Ada beberapa komponen utama dalam modul pencocokan pola:

### 2018-09-27 src/chapters/chapter-5.tex
Mau dicubo

        \item 
        Peningkatan kinerja pencocokan string pada IDS Snort menggunakan GPU berhasil dilakukan dengan cara mengubah pendekatan algoritma yang digunakan agar memaksimalkan utilisasi GPU hingga 60-70\%.

@@

        \item
        Parametrisasi dapat dilakukan pada jumlah \emph{thread} tiap \emph{block} dan ukuran \emph{buffer input}. Dengan menambah ukuran \emph{buffer input}, jumlah pengiriman paket dari \emph{host} ke \emph{device} dapat berkurang dan dapat menurunkan latensi secara drastis.

>>>>

        \item 
        Peningkatan kinerja pencocokan string pada IDS Snort menggunakan GPU berhasil dilakukan dengan cara mengubah pendekatan algoritma yang digunakan agar memaksimalkan utilisasi GPU\%.

@@

        \item
        Parametrisasi dapat dilakukan pada ukuran \emph{buffer input}. Dengan menambah ukuran \emph{buffer input}, jumlah pengiriman paket dari \emph{host} ke \emph{device} dapat berkurang dan dapat menurunkan latensi secara drastis.
